---
layout: post
title:  "Journal de Yannick"
date:   2021-03-28
---

- Traitement des emails.
- Traitement des tickets Zammad. Beaucoup de Spam. En plus de ne pas faciliter la tache, cet outil nous ajoute un peu de charge.
- Création de motif pour le 64

Mise à jour et préparation de la dernière PR pour le ticket d'ouverture de la configuration SMS

Reprise des tests pour le ticket de blocage de création d'un RDV dans le passée. L'idée c'est d'utiliser `travel_to` et `travel_back` plutôt que de passer outre les validations.

Gestion de crise suite aux coupures de la plateforme. C'est à la fois plaisant de voir que la plateforme est très utilisée, et en même temps extrêmement frustrant de ne pas pouvoir faire quelque chose pour améliorer la situation à un instant donnée. Est-ce qu'il existe un plan, sans doute plus chère, qui nous permettrais d'avoir une plus grande disponibilité garanti sur les jours de travail (c'est là que nous avons besoin que la plateforme soit up & ready).

Discussion avec Élodie pour essayer de qualifier un [bug](https://github.com/betagouv/rdv-solidarites.fr/issues/1479). Ce n'est pas très clair. J'ai l'impression qu'il y a un empilement de problème...

Analyse du bug de changement de statut. Impossible à reproduire. Je pense que nous avons débloqué quelque chose durant une livraison. Le cas ne devrait plus se reproduire. Je propose à Christelle de corriger les deux rendez-vous à la main.

Début d'analyse sur le problème remonté par Élodie ce jour. J'explore les mécanismes de l'application qui permettraient d'obtenir la même situation que celle observé en prod. Il me reste à tester la file d'attente. Pour le moment, je ne comprends pas trop comment c'est possible. Je ne connais pas bien les mécanisme de la fil d'attente, c'est possible que le problème vienne de là !


